---
layout: post
title: "이메일 뉴스레터 론칭을 통해 배운 내용"
author: 'Code Tower'
thumbnail: https://www.freecodecamp.org/news/content/images/size/w600/2021/01/solen-feyissa-M7zS8puGg18-unsplash.jpg
tags: undefined
---


나는 배우는 것을 좋아하고 짓는 것을 좋아한다. 저는 SaaS 소프트웨어 제품 매니저로 일하며, 지역 베이커리용 전자상거래 사업에서부터 신혼여행에 관한 웹사이트까지 수십 개의 웹사이트를 구축했습니다.

나는 지난주까지 이메일 뉴스레터를 만들어 런칭한 적이 없었다. 아래는 이메일 뉴스레터(WFHBootcamp.com)를 시작한 경험과 찾은 주요 학습 내용입니다.

제 희망은 당신이 제 학습을 이용해서 당신 자신의 것을 시작하고, 그 과정에서 어떤 함정을 피할 수 있기를 바랍니다.

## 문제 및 기회를 찾는 방법

지역 COVID-19 잠금의 결과로 집을 떠날 수 없어서, 나는 더 많은 시간을 사이드 프로젝트를 추진하고, 새로운 기술을 배우고, 발전하는 트렌드를 조사할 수 있었다. 나에게 피할 수 없는 한 가지 경향은 원격근무의 증가이다.

우리 중 많은 사람들처럼, 나도 2020년 대부분과 2021년 미지의 부분 동안 집에서 일하는 강제 실험의 일부였습니다.

WFH에는 부인할 수 없는 이점이 있지만 WFH가 초래하는 과제도 많습니다. 이러한 과제는 다음과 같습니다.

- 적절한 작업 환경을 갖추고 있습니다.
- 일과 삶의 균형을 관리합니다.
- 전문적인 관계를 유지하는 것.
- 번아웃 주소를 지정합니다.
- 내 경력을 탐색하고 있어

나는 수백만의 다른 사람들이 집에서 일하는 것과 유사한 어려움에 직면해 있으며 WFH에서 어떻게 뛰어난지 지침이 필요할 수 있다는 것을 깨달았다.

안내서는 출판물이나 전문가 서적에도 나와 있지만, 대부분의 사람들은 이 모든 것을 찾을 시간이나 운전을 할 시간이 없다.

나는 사람들이 집에서 일하는 데 도움이 될 몇 가지 간단한 조언과 요령을 제공할 수 있는 기회를 보았다.

문제는 그 정보를 어떻게 전달하느냐 였습니다.

## 이메일을 매체로 사용하기로 결정한 방법

나의 배경은 웹사이트를 구축하는 것이다. 교육용 콘텐츠가 있는 홈 웹 사이트의 작업은 쉬운 선택이었지만, 이 아이디어에 충분히 끈적거리지 않았다. 내 웹사이트들은 주로 SEO를 통해 방문객들을 끌어들이고 나는 사람들이 존재조차 모르는 주제에 대해 도움을 주고 싶었다.

또한, 저는 교육적인 노력으로서 다른 매체를 연구하고 싶었습니다. 틱톡에 뛰어들 시간이야? 오디오 미디어를 조사하시겠습니까? 이메일 뉴스레터?

이메일 뉴스레터가 내가 원하는 모든 박스를 확인했어요. 이메일 뉴스레터는 다음과 같은 이점을 제공합니다.

- 싫어도 들어야 하는 청중
- 예약된 일정에 따라 컨텐츠를 전송할 수 있습니다.
- 메트릭을 추적하기 쉽습니다.

저는 항상 모닝 브루, 태그 더 플래그, 그리고 스키마와 같은 뉴스레터의 팬이었습니다. 나는 이 뉴스레터들이 성공적인 기업가적 추구와 동시에 사로잡힌 청중들과 소통할 수 있는 훌륭한 매체로서 고무적이라고 생각한다.

이메일 뉴스레터는 배우기 좋은 매체이다. 83%가 넘는 기업이 평균 4400%(달러당 44달러)의 ROI를 자랑하는 이메일 뉴스레터를 이미 사용하고 있습니다.

이메일을 통해 사람들이 한 번만 조치(가입)하면 되는 자동 시리즈를 설정할 수 있었고 한 달 이상 정보를 전달할 수 있었습니다. 사람들이 콘텐츠를 소비하고 집에서 일하는 데 도움이 되는 조언을 받는 동안 나는 "정리하고 잊어버릴" 수 있었다.

이메일 뉴스레터!

이 아이디어는 8-메일 시리즈로 형성되었으며, 1개월에 걸쳐 자동으로 전달됩니다. 저는 그것을 WFH(Work From Home) 부트캠프라고 부르기로 했습니다.

## e-메일 마케팅 조기 교육

자세한 내용을 알기 전에, 저는 제 새로운 매체의 한계를 이해해야 했습니다.

웹 페이지의 속도 향상, SEO 최적화, 웹 사이트 방문자 추적, 바운싱 속도 모니터링 등을 할 줄 알지만, 전자 메일에 대한 모범 사례, 전자 메일의 고유한 제한 사항 및 주의해야 할 사항에 대해서는 전혀 알지 못했습니다.

여기 제가 배운 것이 몇 가지 있습니다.

### 전자 메일 열기 속도

- 평균 전자 메일 열기 속도는 15-25% 사이여야 합니다.
- 평균 클릭율은 약 2.5%여야 합니다.

이것이 의미하는 것은 8개의 이메일 시리즈를 통해 사람들은 단지 2개의 이메일만 읽게 된다는 것이다. 이상적이지 않다. 제 희망은 시리즈의 성격에 따라 사람들이 이메일을 기대하고 공개율이 높아지기를 바랍니다. 그러나 낮은 공개율은 이메일 뉴스레터의 본질적인 요소이다.

부트캠프를 위한 아이디어는 이메일에 정보 참조와 함께 시도해 볼 제품에 대한 몇 가지 권장 사항을 포함시키는 것이었습니다. 이러한 심층적인 기사와 제품을 2.5%만 클릭하면 다른 웹 사이트에 대한 전자 메일이 미치는 영향은 예상보다 낮을 것입니다.

초기 결과는 다음과 같습니다.

![image](https://www.freecodecamp.org/news/content/images/2021/01/image-22.png)

WFH 부트캠프의 첫 번째 이메일은 이미 1,000명 이상의 가입자에게 전송되었다. 이들 가입자 중 26.3%만이 첫 번째 이메일을 개설했다. 이것은 내가 예상했던 것보다 상당히 낮은 수치이며, 부트 캠프가 성장함에 따라 내가 감시해야 할 것이다.

### 이메일 컨텐츠 최적화

저는 SEO에 맞게 웹 사이트 카피를 작성하고 최적화하는 것에 익숙합니다. 하지만 무엇이 좋은 이메일 뉴스레터 카피를 만드는가?

e-메일 시리즈 작성을 준비하면서 배운 내용은 다음과 같습니다.

- 이메일의 종류에 따라 길이가 다르니, 판매를 위해 짧게 쓰세요.
- 뉴스레터 콘텐츠는 90% 교육 및 10% 프로모션(허브스팟)이어야 합니다.
- 제목 문제(대량) - 이메일 수신자의 47%가 제목만 기준으로 이메일을 엽니다(OptInMonster).
- 제목줄에 이모티콘을 사용하면 열려 있는 속도를 4.2% 높일 수 있습니다(Moosend).
- 이미지가 어렵습니다. 43%의 사용자가 이미지를 비활성화하고 일부 전자 메일 클라이언트는 배경 이미지를 표시하지 않습니다(OptInMonster).

나는 집에서 하는 베스트 프랙티스를 8개의 간결한 이메일로 증류하려고 노력하고 있었다. 나는 내 길이가 900단어 이하여야 한다고 결정했다. 이것은 약 3분의 독서시간이다.

이메일을 읽는 평균 시간은 11초입니다. 따라서 더 긴 형식의 콘텐츠를 쓰는 것은 도박입니다. 짧은 주의 범위는 전자 메일 뉴스레터 매체의 제한입니다.

### 이메일 전송 시간

집에서 일하는 것에 대한 자동화된 뉴스레터를 만들기 시작했기 때문에, 내 가입자들의 받은 편지함에 언제 내용이 도착하는지 알아내는 것이 중요했다.

GetResponse는 고객이 개별 이메일 주소로 전송하기에 가장 적합한 시기에 대한 정보를 수집하기 위해 보낸 약 40억 개의 이메일을 분석했습니다. 요일별로 발견한 내용은 다음과 같습니다.

![image](https://www.freecodecamp.org/news/content/images/2021/01/image-23.png)

주말에 WFH 콘텐츠를 받는 것은 말이 안 된다고 판단했어요. 또한 GetResponse 데이터를 통해 주말 전자 메일의 열기 및 클릭률이 저하된 것으로 확인되었습니다. 다행히도 내 이메일 공급자(ConvertKit)는 주중에 이메일만 보낼 수 있는 기능을 가지고 있었다.

이메일을 보내기에 가장 좋은 시간(화요일 오전 10시?)에 대한 연구도 많지만, 이번 연구를 바탕으로 평일 중 가장 좋은 시간은 누군가가 가입했을 때라고 판단했다.

## 콘텐츠 작성 방법 및 생성된 사용자 피드백

특히 마케팅 담당자로서 글쓰기가 어려울 수 있다.

나는 지난 1년 동안 나만의 이익을 위해 WFH 모범 사례에 대해 많은 메모를 해 왔다. 이 노트들은 제가 개요를 만들도록 이끌었고, 이것은 사용자 연구를 쉽게 시작할 수 있게 해주었고, 결국 그 개요를 유용한 내용으로 채웠습니다.

내가 시작한 일은 이렇다.

### 고객 리서치

모든 좋은 제품 개발처럼, 저는 저의 초기 조사 결과를 잠재 고객에게 전달하는 것으로 시작했습니다. 저는 사람들에게 물었습니다: "만약 제 뉴스레터를 구독한다면 무엇을 배우고 싶습니까? "무엇을 얻길 바라십니까?"

처음 사람들에게 이런 질문을 했을 때, 저는 세 가지 종류의 답변을 받았습니다.

- 사무실 공간의 신체적인 편안함을 증진시켜 주세요.
- 다른 사람들과 자주 접촉하지 않고 일할 때 정신건강과 건강 증진에 도움을 주세요.
- 제가 원격 근무자로서 탁월하고 제 직업의 가능성을 높일 수 있도록 도와주세요.

다행히도, 이 범주들은 제가 쓰고 싶었던 것과 일치했습니다. 그런 다음, 설계 사고를 실천함으로써(이것은 사람들에게 중요한 설계 관련 문제를 해결하는 데 비판적 사고를 적용하는 총체적인 방법) 레이어를 제거하고 사용자가 무엇을 배우길 원하는지, 가장 중요한 이유는 무엇인지 더 잘 이해할 수 있었다.

이제 글을 쓸 시간이 되었다.

### 쓰기 스프린트

나는 긴 주말에 여덟 통의 이메일을 모두 썼다 이 쓰기 스프린트는 쓰기 전에 광범위한 산업과 사용자 연구를 수행함으로써 가능했다.

다음은 각 전자 메일의 제목 줄과 길이입니다.

- WFH 부트캠프 #1: 어서오세요! 👋 워크스페이스가 당신을 위해 일하도록 만들자 🖥 (806 단어)
- WFH 부트캠프 #2: 홈 오피스가 중요한 이유 🖥 (862 단어)
- WFH 부트캠프 #3: WFH의 멘탈 게임 우승 🧘♀️ (586단어)
- WFH Bootcamp #4: 신체 건강🏃♀️(765단어)에 대해 이야기해보자
- WFH 부트캠프 #5: 📊 WFH 성능 향상 📈(545 단어)
- WFH 부트캠프 #6: 👩💻 경력 관리👨🏽💻(508단어)
- WFH 부트캠프 #7: 기업들이 원격 작업에 대해 어떻게 생각하고 있는지 🏬🏢(350단어)
- WFH 부트캠프 #8: WFH 및 Your Future 🚀🚀🚀 (425 단어)

총 5,000단어 미만입니다. 더블 스페이스로, 약 20페이지에 달하는 내용입니다.

기본적으로 WFH 부트캠프는 WFH 101에 대한 제 연구 논문입니다.

## 랜딩 페이지 작성 방법

다행히도, 간단한 블로그를 만드는 것은 매우 쉽습니다.

저는 Kinsta에서 호스팅되는 Wordpress로 간단한 랜딩 페이지를 만들었고, ConvertKit를 이메일 공급자로 사용했고, UnDraw.co의 이미지를 사용했습니다.

웹사이트를 서는 것은 단지 몇 시간밖에 걸리지 않았다.

![image](https://www.freecodecamp.org/news/content/images/2021/01/image-24.png)

MVP의 경우 이메일을 통해 독점적으로 콘텐츠를 이용할 수 있습니다. 웹 사이트에서 게이트 콘텐츠를 제공하는 것(Wordable과 같은 도구를 사용하여 Google 워드프레스에 콘텐츠를 빠르게 추가하는 것)은 논리적인 다음 단계이지만 전자 메일 시리즈의 MVP를 위한 요구 사항은 아닙니다.

쉽게 게이트 콘텐츠를 만들려는 사용자를 위해 SubStack과 같은 서비스는 게이트 콘텐츠 및 유료 구독이 포함된 뉴스레터를 시작하는 즉시 사용 가능한 솔루션을 제공합니다.

## 뉴스레터 창간 방법 및 다음 단계

### 조기 피드백이 중요

나는 가능한 한 자주 실제 세계의 피드백을 통합해 왔다. 저는 컨텐츠가 작성되자마자 약 100명의 사용자(친구, 가족, 연결)로 구성된 베타 그룹과 함께 신속한 타임라인에 부트캠프를 시작했습니다.

이러한 사용자는 TypeForm을 통해 작성한 맞춤형 설문조사를 통해 귀중한 초기 피드백을 제공했습니다.

제가 가끔 당황스러웠나요? 틀림 없어요. 그 느낌이 나를 느리게 했나요? 전혀요. 리드 호프먼이 "오타가 없으면 너무 늦게 발사한다!"라고 말한 것처럼

다른 종류의 소프트웨어 제품을 만들고 출시하는 것과 마찬가지로 시장 진출 속도는 매우 중요하다.

경쟁자나 모방을 두려워해서가 아니라, 내 제품을 지켜보며 가정으로부터 일하느라 애쓰는 실제 직장인들에게 가치를 더한다고 믿기 때문이다. e-메일 시리즈를 빨리 시작할수록 그 사람들을 더 빨리 도울 수 있을 겁니다.

건설업자들은 고객과 함께 시작해서 거꾸로 일합니다. 그들은 고객의 신뢰를 얻고 유지하기 위해 열심히 일합니다. 피드백을 얻는 것이 신뢰를 쌓는 열쇠입니다.

이러한 초기 사용자들은 부트 캠프의 성장도 확장했습니다. 이 100명의 베타 사용자들과 함께 시작한 이후, 1,000명 이상의 사람들이 현재 WFH 부트캠프에 가입했다.

### 이메일 뉴스레터로 모니터링할 내용

이러한 수치가 계속 증가함에 따라 다음 사항을 모니터링하고 있습니다.

- 오픈 레이트.
- 클릭율.
- 전달 속도/이메일 공유입니다.
- 증가율을 나열하십시오.
- 미확인범의 수입니다
- 스팸 불만.

또한 설문조사를 통해 고객 의견을 지속적으로 창출하겠습니다.

## 결론

내가 WFH 부트캠프를 어떻게 시작했는지에 대한 내 이야기가 도움이 되었기를 바란다.

우리는 이메일이 왜 훌륭한 매체인지, 이메일의 한계, 컨텐츠 작성 시 중요한 고려사항, 사용자와의 조기 테스트, 이메일 뉴스레터에서 무엇을 모니터해야 하는지 다뤘습니다.

다른 소프트웨어 제품과 마찬가지로 이메일을 지속적으로 모니터링, 반복 및 개선하겠습니다.

이메일은 재미있고 쉽게 배우고 신제품을 출시할 수 있는 매체임이 입증되었습니다. 집에서 일하면서 사람들이 더 생산적이고 행복해지도록 돕는 제품을 빨리 출시할 수 있게 해 주었고, 지금까지 정말 좋은 배움의 경험이었습니다.